# time management

Задача  -> декомпозиция
        -> приоретизация
        -> оценка
        -> решать задачу
        -> делегировать
        -> отказаться
        -> отложить


1. Классифицировать
  * Аналитические (кт сейчас например)
  * Технические (собрать окружение, составить тесты), это скорее отработанные навыки
  * Разговорные, простые задачи: если ты эксперт то к тебе ходят за советом, или когда ты идешь задавать вопрос -- small talk
  * Детективные

2. Делегировать
  * Переадресуй вопрос, в котором не разбираешься, знающим людям. Из-за lack of экспертизы можно делегировать. Здраво оценивать свои усилия

3. Уточнить
  * Быстрый анализ, понять чего не хватает и задать вопрос другой стороне

4. Запланировать
  * Классы задач влияют друг на друга (аналитика утром например, а технические вопросы вечером)
  * Реально оценивать ресурсы (временные: числа фиббоначи где единица это 4 часа, умственные, технические: доступны ли стенды в этот день)
  * Составить список задач на день -- хранить в одном месте. Так голова разгружается и мыслить легче. Мелкие задачи делать в свободное время когда уже ни то, ни се
  * Напоминания -- встроенная инфраструктура - это крутая тема, рекомендуется к использованию

5. Отложить
  * no comments

6. Декомпозировать
Это первый этап когда мы реально беремся за задачу
  * Составление плана для отслеживания прогресса
  * Составление подзадач с мелкой оценкой. Добавить в описание задачи на YT шаги которые будут сделаны/уже сделаны

7. Приоретизировать
  * Обсудить спорные задачи: косяк, совпадение, попросить руководителя о помощи (помочь расставить приоритеты)
  * Начать с потенциально "заблокированных"
  * Не хвататься за только что пришедшие задачи

8. Отказаться
  * Говорить "нет"

9. Забыть
  * Перестать думать о задаче когда не занимаешься ею (ванна, медитация, игра с котом, задержка дыхания). Это то, что делать когда ушел домой. Хороший отпуск -- это отпуск, вернувшись с которого ты не помнишь чем был занят. В отпусках также рекомендуется отключать slack, почту, уведомления YT, так как если что-то случиться -- вам позвонят, а не напишут
  * Взять паузу в решении тяжелой задачи

10. Выполнять
  * Отсутствие отвлекающих факторов (фокусирование, почта, slack, телефон: если экран вверх - то вероятность отвлечься во много раз выше, поэтому телефон вниз экраном)
  * Комфортная обстановка (время когда начал выполнять задачу, стресс)
  * Стратегии (pomodoro, работа занимает все отведенное на нее время, лучшее враг хорошего, решение конкретной(не абстрактной) задачи)
  * Оставлять контекст (ссылки, что было сделано, что нужно сделать, какая возникла проблема)

11. Решать
    * Если на решение задачи требуется менее 5 минут, то делать это сразу
